# Банковские функции
Этот проект предназначен для обработки и маскирования данных, связанных с банковскими картами и счетами клиентов. Он включает функции для фильтрации, сортировки данных по дате, а также для маскирования номеров карт и счетов. Основная цель проекта — обеспечить безопасность и конфиденциальность данных.

## Функционал
- Фильтрация данных: Функция для фильтрации списка данных по заданному состоянию (например, "EXECUTED").
- Сортировка данных: Функция для сортировки списка данных по дате.
- Маскирование номера карты: Функция для маскирования 16-значного номера карты.
- Маскирование номера счета: Функция для маскирования 20-значного номера счета.
- Форматирование даты: Функция для преобразования даты в читаемый формат.
  
## Использование

### Фильтрация и сортировка данных:

- filter_by_state(data: list, state: str = "EXECUTED") -> list
- sort_by_date(sorted_date: list, reverse_date: bool = True) -> list
  
### Маскирование данных:

- get_mask_card_number(card_number: str) -> str
- get_mask_account(account_number: str) -> str
- mask_account_card(users_input: str) -> str
  
### Форматирование даты:

-  get_date(current_date: str) -> str

## Основные функции
- main(): Запрашивает ввод номера банковской карты и номера счета, маскирует их и выводит результат.

### Для работы скрипта необходимо наличие следующих модулей:

- src.masks (содержащий функции get_mask_card_number и get_mask_account)

## Группы зависимостей
### Группа: lint используется для обеспечения качества кода и стиля.

- flake8: ^7.1.0 — инструмент для проверки соответствия кода стандартам PEP 8.
- black: ^24.4.2 — форматтер кода.


## Тестирование 
Coverage report: 88%

## Модуль Generators
#### Coverage report: 90%
Добавлены и протестированы следущие функции:
- filter_by_currency(dict_list, currency)
    """Функция для вывода валюты транзакции"""
- transaction_descriptions(dict_transaction)
    """Функция для возврата описания транзакции"""
- card_number_generator(start, stop)
    """Генерация последовательности номеров карт в заданном диапазоне с использованием конкатенации строк"""
- Добавлена папка с отчетом покрытия тестами в формате HTML


## Модуль Decorators
#### Coverage for src\decorators.py: 95%
Создан новый модуль decorators, с декоратором log, который автоматически логирует начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или возникшие ошибки.
Декоратор принимает необязательный аргумент filename , который определяет, куда будут записываться логи (в файл или в консоль):
- def log(filename: Optional[str] = None) -> Callable[..., Any]:


## Логирование 
#### Добавлено логирование для модулей masks.py и utils.py